public: yes
tags: []
summary: |
    Camion, table, Ikea, déménagement, emménagement, montage, rangement, piscine
    et bbq.

Un long week-end d’emménagement…
================================

**C** : On vous a laissé avec un teaser de l’appartement et des bonnes affaires…
Vous nous retrouvez pour un long week-end de carton et tournevis.

D’abord, il faut préciser que tournevis s’écrit en un seul mot et pas deux,
comme je le pensais… Bref, samedi matin, réveil aux aurores pour chercher le
camion de déménagement. On s’apprête à vivre la journée la plus chaude depuis
notre arrivée, plus de 35° et 90% d’humidité. A 7h du matin, c’est déjà presque
insoutenable, ça nous rappelle Tokyo !

Arrivée à U-Haul, célèbre loueur de camion de déménagement, un peu avant 8h.
Déjà trois clients avant nous attendent l’ouverture, dont une femme très très
enceinte, qui nous explique qu’elle déménage aujourd’hui pour une plus grande
maison, qu’elle doit accoucher dans trois semaines et qu’elle ne pas bouger les
cartons…

Le magasin ouvre enfin avec l’arrivée de deux indiens en tongs. On dira qu’ils
sont pas du matin, ils s’en excuse d’ailleurs. On récupère un cargo-van de type
« agence toutt risques » mais en blanc, direction la première étape de la
journée : le centre-ville pour charger la table et les 4 chaises « chinées » sur
le boncoin local, kijiji (existe aussi en France mais en moins développé).
Direction le 14ème étage d’un condo moderne, chez Nicole, charmante jeune femme
avec petit chien qui aboie. Elle nous assure que la table passe par la porte,
c’est pas gagné ! Il faudra démonter les pieds pour sortir.

9h30, en route vers la deuxième étape, IKEA ! Le plus proche mais pas le plus
grande se trouve à North York, au nord de Grand Toronto (l’agglo). On s’engage
sur plusieurs autoroutes et en 20 minutes à peine, on y est. On s’est trompé que
une fois… Pour ceux qui ont suivi les aventures californiennes, ils remarqueront
que j’ai amélioré mon score en termes de guidage. Faut dire que là, je suis
aidée par le GPS du téléphone de Xavier qui se perd de temps en temps. Pas trop
de monde sur les routes en ce long week-end d’août. Les torontois ont dû quitter
la ville hier soir, vu le nombre de personnes avec des sacs de voyage dans le
tramway vendredi matin. Ils partent majoritairement près des lacs dans des
cottages, pour se mettre au vert et s’adonner à leur activité préférée,
le camping !! Et oui, lundi c’est le Civic Day ou Simcoe Day en Ontario, en
hommage au premier lieutenant gouverneur de la province du haut canada, John
Graves Simcoe qui a notamment aboli l’esclavage sur ces terres. 

IKEA, c’est IKEA où qu’on soit dans le monde… On s’est fait un petit budget et
une liste raisonnable : sommier, fauteuil + repose pieds, bureau + fauteuil
d’informaticien amateur de jeux vidéos, un canapé-lit (pour vous recevoir les
amis) et des ptits trucs. Pas de télé pour le moment, pas de meuble télé ni de
table basse. On verra à l’usage. Il nous reste encore pas mal de petites choses
à trouver qu’IKEA ne nous a pas donner, notamment une théière… On cherche encore
notre bonheur qui ne fuit pas. 

Rapide déjeuner suédois puis retour dans la fournaise vers 14h30 pour la
troisième étape du marathon : la première maison pour charger nos affaires dans
le camion. On craint d’être bloqué en ville en raison du festival caribéen qui
se tient sur Lakeshore (pour fêter les 50 ans de la Jamaïque et Trinidad et
Tobago). Dommage, on a manqué la parade. Et c’est reparti pour la quatrième
étape : la nouvelle maison.

Notre immeuble est équipé d’un grand garage avec un quai de déchargement juste
en face de l’ascenseur… C’est pratique… On déballe et Xavier commence les
activités manuelles de montage. Pour ma part, c’est pliage de cartons. On
s’arrête vers 20h30, retour vers la maison sous un orage très violent, qui nous
oblige à utiliser les sacs Ikéa comme parapluie. La classe.

Dimanche, grasse matinée. Retour à la nouvelle maison pour continuer les
activités de montage et pour moi, procéder à un léger ménage. Première fois
qu’il n’y a rien à faire de ce côté-là ! On en profite pour tester la piscine
avec toit panoramique, vu sur le ciel bleu en cas de nage sur le dos. Petit
jacuzzi puis retour à l’ancienne maison.

Lundi matin, grasse matinée. Déménagement officiel avec Mimi. Retourner dans sa
cage n’a pas été très agréable pour elle dans les premiers moments. Comme un
léger déjà-vu… Le voyage sera beaucoup plus court cette fois et en taxi. Mimi
découvre sa nouvelle maison et nous, on range. Escale courses en fin
d’après-midi.

Ce soir, c’est grillade et diner sur la terrasse commune. Elle est pas belle la
vie ?

.. image:: http://farm9.staticflickr.com/8287/7730242066_ea7ecb8bd4.jpg
  :class: thumbnail
  :target: http://www.flickr.com/photos/xavierbriand/7730242066/in/photostream/lightbox/

Demain, premier jour de travail pour Xavier…

