public: yes
tags: []
summary: |
    cet endroit est pour vous : le Bata Shoe Museum

Shoes addict
============

**C** : Tout d’abord, commençons par la minute Wikipedia : ce musée a été créé
suite à une importante donation de la famille Bata, fondateur de l’entreprise de
chaussures, émigrée au Canada depuis 1946 pour cause de communisme qui ne devait
pas aimer les chaussures… Et moi qui croyait que Bata c’était français… Et bien
non, c’est tchèque et canadien.

.. image:: http://www.mtarch.com/mtabsmext.gif
  :class: thumbnail

Après mon succès en cuisine, rien de tel pour me remonter le moral en cette
après-midi grise et pluvieuse que d’aller voir des chaussures ! Plus économique
d’une virée au mall, je décide d’aller au musée de la chaussure qui est à deux
pas (joke) de chez nous.

Aujourd’hui, c’est ‘pay-as-you-wish’ entre 5 et 8 heures. Le pay-as-you-wish est
une pratique très répandue en Amérique du Nord où les musées coûtent très très
chers. L’évènement est en général sponsorisé par une grande entreprise et les
visiteurs payent ce qu’ils veulent.

Donc me voilà au Bata Shoe Museum avec au programme trois expos : les natifs,
les années 20 et Roger Vivier. Eclectique !

Commençons par les natifs. L’expo est organisée autour de 6 grandes familles de
natifs, comprises entre le Canada et le Mexique. J’ai réussi à faire quelques
photos et noter des infos au passage. Alors jouons au jeu des 6 familles !
(spéciale dédicace pour Camille).

* Dans la famille Subartic (alias Ca caille) je voudrais : papa chasseur de
  caribous et d’orignaux et maman, la pro du mocassin brodé, fourré ;

.. image:: http://farm8.staticflickr.com/7135/7766753518_265c8460f1_z.jpg
  :class: thumbnail
  :target: http://www.flickr.com/photos/xavierbriand/7766753518/in/set-72157630680947802/lightbox/

* Dans la famille Northeast (Iroquois) je voudrais, la maman brodeuse de poils
  de porc-épic sur mocassin ;

.. image:: http://farm8.staticflickr.com/7274/7766744984_87b7ed6ca3_z.jpg
  :class: thumbnail
  :target: http://www.flickr.com/photos/xavierbriand/7766744984/in/set-72157630680947802/lightbox/

* Dans la famille Southeast (Cherokee), on n’a pas de caribous mais des daims,
  alors on confectionne des mocassins très doux avec des franges qui ont
  traversés les siècles pour arriver jusqu’aux pieds de Kate Moss et donc des
  nôtres, sous le nom de Minnetonkas ;

.. image:: http://farm9.staticflickr.com/8422/7766681654_9a8a62b1d9.jpg
  :class: thumbnail
  :target: http://www.flickr.com/photos/xavierbriand/7766681654/in/set-72157630680947802/lightbox/

* Dans la famille Great plains (Cheyenne), on aime les antilopes et les bisons
  (country style !), on a inventé le mocassin retourné et on ne lésine pas sur
  les perles de couleurs. Un peu bling-bling ces Cheyennes !

.. image:: http://farm9.staticflickr.com/8299/7766691400_5b4ab02bf2.jpg
  :class: thumbnail
  :target: http://www.flickr.com/photos/xavierbriand/7766691400/in/set-72157630680947802/lightbox/

* Dans la famille Great Bassin (Bannok), on n’est pas gâté par la nature en
  termes de gibiers et on doit se rabattre sur du lapin… Un peu cheap mais
  discret.

* Enfin, dans la famille Southwest (Navajo), le climat est très aride et on vit
  dans la poussière du désert, alors maman Navajo a inventé Des boots robustes
  et les semelles pré-formées pour une production en série.

.. image:: http://farm9.staticflickr.com/8007/7766673032_1b876918df.jpg
  :class: thumbnail
  :target: http://www.flickr.com/photos/xavierbriand/7766673032/in/set-72157630680947802/lightbox/

J’arrête le délire des familles pour évoquer plus brièvement les deux expos
suivantes…

Les années 20, les années folles. Quelques beaux modèles pour évoquer les
bouleversements modistiques pour les femmes de cette époque et notamment :

* La vie moderne et la pratique du sport

.. image:: http://farm9.staticflickr.com/8421/7766650390_d6fe1c2c2f_z.jpg
  :class: thumbnail
  :target: http://www.flickr.com/photos/xavierbriand/7766650390/in/photostream/lightbox/

.. image:: http://farm8.staticflickr.com/7272/7766664394_1929b517a2.jpg
  :class: thumbnail
  :target: http://www.flickr.com/photos/xavierbriand/7766664394/in/photostream/lightbox/

* L’orientalisme et l’exostisme

* Le glitter ou brillant qui donne lieu à l’utilisation de cuirs dorés et
  argentés pour les soirées mondaines endiablées

Les maîtres de la chaussure à cette époque sont Bally, Clouet Frères et André
Pérugia.

Au dernier étage du musée Bata, une expo temporaire rendant hommage au travail
de Roger Vivier, le plus célèbre bottier français venu s’expatrier
outre-Atlantique. Roger Vivier a commencé son travail chez Christian Dior, à
l’époque où la chaussure était encore « au service » de la tenue, tout comme le
sac à main (choses qui ont bien changées depuis). Il est également mondialement
connu pour trois créations phares : les stilettos, les semelles compensées et
les chaussures à boucles.

.. image:: http://farm8.staticflickr.com/7257/7766637106_c07914b5b9.jpg
  :class: thumbnail
  :target: http://www.flickr.com/photos/xavierbriand/7766637106/in/photostream/lightbox/

En réalité, rien de nouveaux car toutes ces créations ont été inventées
auparavant mais Roger Vivier les a réintroduites et surtout améliorées pour
devenir… portables ! Il crée en 1937 des chaussures plateformes pour Marlène
Dietrich dans le film Ange, des stilettos ou talons aiguilles dès 1954 et les
chaussures à boucles dans les années 60, popularisées par Catherine Deneuve
dans Belle de jour.  Véritable artisan-architecte de la chaussure, il a ouvert
la voie aux célèbres bottiers d’aujourd’hui comme Massaro, Louboutin ou Blahnik.

