public: yes
tags: []
summary: |
    Blue Jays vs White Sox

Un soir au Stade
================
**C** : Pour fêter le départ d’un stagiaire (français et normand…), Scott, mon
boss, nous a emmenés assister à un match de baseball.

On a d’abord commencé par aller au bar, à 17h30… boire des bières, picorer des
snacks et jouer au billard. Partir du boulot à 5h, ça fait déjà drôle mais aller
au bar à 5h30, faut le vivre ! A Paris, je commençais à travailler à cette heure
là, une fois les réunions passées… La bière au gouté, c’est pas possible pour
moi.

J’ai donc testé le cidre au jus d’abricot (merci aux amateurs de cidre normand
de ne pas faire de commentaires !), c’est excellent. Petite partie de billard
entre collègues. J’ai réussi à rentrer une boule et à ne pas toucher à la n°8.
Pas mal.

Xavier nous rejoint vers 6h30, il est temps de quitter le bar pour se diriger
vers le `Rogers Stadium`_, au pieds de la CN Tower. Le sport est une religion ici
et le baseball, c’est très important. Aux dires de mes collègues, « bien plus
chiant et plus compliqué que le hockey mais c’est sympa, tu verras. » Allons-y !

.. image:: http://farm9.staticflickr.com/8430/7828463338_e1fca766bf_b.jpg
  :class: thumbnail
  :target: http://www.flickr.com/photos/xavierbriand/7828463338/in/photostream/lightbox/

L’équipe locale, que dis-je, les stars, ce sont les **Blue Jays**. Ils jouent ce
soir contre les White Sox de Chicago. Ce sera donc les hommes en bleu (Toronto)
contre les hommes en gris (Chicago). On arrive après le début du match, les
billets sont moins chers. Le stade me semble énorme, il est rempli à peine à la
moitié. C’est une ambiance très familiale et comme on est encore en période de
vacances scolaires, il y a plein de petits gnomes en casquette et maillot bleus.
Scott essaie de nous expliquer les règles. On est situé près de la 3ème base, ce
qui nous permet de bien voir les actions.

.. image:: http://farm9.staticflickr.com/8434/7828463136_46a5645f85.jpg
  :class: thumbnail
  :target: http://www.flickr.com/photos/xavierbriand/7828463136/in/photostream/lightbox/

C’est assez impressionnant. Le spectacle est tout autant sur le terrain que dans
les tribunes. Les spectateurs sont à fond. Ils espèrent tous rattraper une balle
perdue, quitte à se marcher dessus ou passer sur l’écran géant. Ils hurlent,
conspuent les adversaires (notamment un ancien des Blue Jays passé chez les
White Sox), ils chantent. C’est très drôle. Le match durera près de 3h et on a
perdu. Bouhhhhhhh 

.. _Rogers Stadium: http://4sq.com/OxF7ZE
